[ميراث العائلة]
[الحلقة الثامنة]
[حبر لي]
انظر مرة أخرى
فإنه من الجودة المتوسطة حقًا
!كفى هراء
ثمانمائة جرام
التالي
جئت لأستلم الأدوات
والمواد الخام
عائلتك
طُردت من العائلة
وجدك
أقسم ألا يصنع الحبر مجدداً
ماذا؟
هل هو
اشتاق للعمل
لكنه يخجل من المجيء بنفسه
فأرسلكِ لتصطادي في الماء العكر؟
!كف عن تشويه سمعة جدي
‫لقد درستُ الحبر لمدة ثلاث سنوات‬
ما الصعب في حرق السخام؟
تعلمتِ صناعة الحبر؟
إنها تقول إنها تتعلم صناعة الحبر
منذ القدم
‫لم أسمع من قبل أن هناك امرأة
في صناعة الحبر
اطردوها
إنها تضيع الوقت
يا آنسة، عودي إلى منزلك
هيا، اذهبي، اذهبي
من قال إن النساء لا يستطعن ​​صنع الحبر
و حرق السخام؟
في أي قانون كُتب هذا؟
إن استطعت أن تريني إياه
فسأغادر فوراً
وإن لم تستطع
فسأذهب وأسأل السيدة العجوز السابعة بنفسي
حسناً
انتظري
لا نقبل البضائع التالفة
الجودة الرديئة بمئتي ون
وما فوقها
يزداد مئتا ون لكل درجة
سآخذ عشرين مصباحاً
لم أنه كلامي بعد
قواعد حبر لي تقول
بغض النظر عن الجودة
فإننا نبدأ الاستلام
من وزن نصف كيلو على الأقل
نصف كيلو؟
هل ستأخذين أم لا؟
إن كنت ستأخدين، فضعي بصمتك
وإن لم تكوني
فارحلي بسرعة
عشرون مصباح زيت
!لإنتاج نصف كيلو من السخام
يا آنسة
لقد بالغتِ في قدراتك
كرجل، كيف يمكنك أن تكون ثرثاراً هكذا؟
إنه مجرد نصف كيلو من السخام
بعشرين مصباحاً
سأحرقه خلال ستة أيام
وسأتمكن من إنجازها بالتأكيد
ستة أيام؟
!كفى هراء
ضعي بصمتك بسرعة
الجميع ينتظر في الطابور
حسنًا
[محرر العقد لي تشن]
يجب تسليم البضاعة خلال أربعة أيام
لا تتأخري عن الموعد النهائي
خلال أربعة أيام؟
أنت... هذا ليس مكتوباً هنا
استلام المصابيح لحرق السخام
[حفيدة الجدة السابعة، وانغ هوا أر]
كانت مدته دائمًا أربعة أيام لكل دورة عمل
تعلمتِ صناعة الحبر لثلاث سنوات
ولا تعرفين شيئاً؟
!سون باي يي
انتظري
دعيني أحسبها لكِ
في اليوم الواحد
يمكن إشعال عشرين مصباحًا
وخلال أربعة أيام
بعد خصم هذا الهدر
فلن تنتج إلا ربعمائة جرام من السخام
أليس كذلك؟
مهما حسبتها
لن تتمكني من إنجاز المهمة
نعم
هل يمكنك صنعها؟
هل يمكنكم؟
لا يمكننا، لا يمكننا
لكنك وقعت على العقد
وبالتأكيد لا يمكنك استرداد هذا الرهن
بما أنكِ لن تستطيعي صنعها على أي حال
من الأفضل أن تعودي إلى المنزل
وتشكي لجدكِ
من قال إنني لا أستطيع صنعها؟
في أسوأ الأحوال
سأضيف عشرة مصابيح أخرى
عشرة مصابيح أخرى؟
حتى السيد الثامن في الماضي داخل ورشة الحبر
لم يكن يشعل أكثر من خمسة وثلاثين مصباحًا
وما زلتِ تريدين عشرة أخرى؟
...هذا
نعم
حتى كبير الحرفيين في ورشة الحبر
لا يجرؤ على أن يضمن بثقة
أنه يستطيع التعامل مع
ثلاثين مصباحًا في نفس الوقت
عليكِ أن تفكري بوضوح
إن لم تستطيعي تسليم
نصف كيلو من السخام الصالح في الوقت المحدد
فلن تتمكني من استرداد
رهن الثلاثين مصباحًا
حتى لو أتت السيدة العجوز
فلن تكوني على حق
لا داعي لأن تخبرني
أسرع
تفضلي
خذي الأدوات والمواد الخام
إذا تأخرتِ
أخشى أن الوقت لن يكون كافيًا
لقد تفتحت عيناي حقًا اليوم
مجموعة من الأوغاد عديمي الحياء
يتنمرون على الناس
!إنه أمر مضحك حقًا
هوا أر
أين كنتِ كل هذه السنوات؟
في البداية
كنت أخطط للانطلاق من
ميناء يوي في تشانغتشو
والعودة إلى أرض أجداد أمي في أوروبا
لكن الحظر البحري كان صارمًا للغاية
ولم أتمكن من الخروج مهما حاولت
لكنكِ تعرفين
أن أبي شخص
لا يستطيع البقاء عاطلاً عن العمل
كان يتاجر بالبضائع من الشمال إلى الجنوب
وأخذنا إلى العديد من الأماكن
وكانت جميلة جدًا
إذًا هذه الكلمات البذيئة
لقد تعلمتِ الكثير منها أيضًا
لكن يا لي تشن
لماذا تحتاجين
كل هذه الأدوات والمواد الخام؟
لا تذكري الأمر
كل هذا بسبب سون باي يي
الذي نصب لي فخًا للتو
لقد كنت متسرعة أيضًا
لا بأس
ستجد الأمور طريقها في النهاية
يا آنسات
هذا كثير جدًا
[قو أر، عامل لدى حبر لي]
لن تستطعن حمله
دعوني أوصله لكما
شكرًا جزيلاً لك
حسنًا
سأساعدك
إذًا
!لنذهب
حسنًا
!انتبهي على نفسك
شكرًا جزيلاً لك
يا سيدي
تفضل بالدخول
على مهلك
مرحباً أيها السيد تيان
أيها السادة
أهلاً، أهلاً، أهلاً بكم
!حبركم رائع حقاً
شكراً جزيلاً، شكراً جزيلاً
حسناً
يا سيدي
انظر، عملنا يزدهر يوماً بعد يوم
نعم
الرواتب
والمصاريف المتفرقة
ألف وثلاثمئة وخمسة وأربعون ليانغ من الفضة
أيها العم شو
تعال إلى هنا من فضلك
يا سيدي، سأذهب أولاً
يا آنستي الكبيرة
ألق نظرة من فضلك
هذا البند خاطئ
دعيني ألقي نظرة
يجب أن يكون هذا هو الرقم الصحيح
حقاً، لقد كنت مخطئاً
أيتها الآنسة، حساباتك دقيقة حقاً
رونغ هوا
أختي العزيزة
أسرعي وأعطيني خمسين ليانغ من الفضة
وسجليها في الحساب
يجب أن أذهب الليلة للقاء
الفتاة المتفوقة على ضفاف نهر شينآن
!أعطه، أعطه، أعطه
لا تعطيه شيئاً
أبي، أنت هنا
لا تعطوه شيئاً
طوال اليوم لا تعرف سوى
إنفاق المال على الملذات
ألا يمكنك أن تكون أكثر طموحاً؟
تعلم من أخيك
وقدم بعض المساهمات لحبر تيان
أبي
أنا لا أفهم في الحبر
إذا جعلتني أعمل حقاً
ألا تخشى أن أفسد الأمور
بدلاً من المساعدة؟
انظر إلى حالتك البائسة هذه
أبي
خمن من رأيت للتو؟
من رأيت؟
تلك الفتاة لي تشن من عائلة لي
ألم تتعلم صناعة الحبر
من لي جين شوي لبضع سنوات؟
!يا لها من فتاة مذهلة
تظن أنها أصبحت الآن
واحدة من أساتذة صناعة الحبر الخمسة
ذهبت إلى ورشة حبر عائلة لي التي طردتها
لتستلم المصابيح وتشعلها
هل ما تقوله صحيح؟
رأيت ذلك بأم عيني
أخي لا يزال يهتم بها كثيراً
هل يمكن أنك لا تزال تكن لها المشاعر؟
اسمعاني جيداً
أولاً
لي تشن تلك الفتاة
لن تستطيع حرق أي سخام جيد
ثانياً
سيد أساتذة صناعة الحبر الخمسة
يعتمد على حفيدته كواجهة
!هذا مثير للسخرية حقاً
ذلك المدعو سون باي يي
يعتمد على كونه من أقرباء زوجة الأخ الكبرى
فظن نفسه شخصًا ذا نفوذ كبير
لقد تمادى في مضايقة لي تشن
لم يكتف بخداعها لتستلم ثلاثين مصباحاً
بل طلب منها أيضاً إنتاج
نصف كيلو من السخام في غضون أربعة أيام
أبي
هلا أرشدت لي تشن قليلاً؟
لقد جلست مكتوفة الأيدي
طوال فترة ما بعد الظهر
ولم تشعل المصابيح
أخشى أنها
لا تستطيع تحمل هذا الضغط
بخلاف صناعة الحبر
ماذا علمك جدك أيضاً؟
قلت
إن المرء يجب أن يصقل نفسه من خلال الأمور
ليتمكن من الصمود
ويحافظ على هدوئه في السكون
وفي الحركة
...هذه
كلمات السيد شين جيان
وأنا أتفق معها تماماً
على الرغم من أنك حققتِ بعض النجاح الآن
لكنك في النهاية
لم تمري بالتجارب الكافية
ولا يمكنك التحكم بدقة في جودة السخام بعد
يجب أن تتجنبي الغرور والتسرع
وتركزي على تطوير نفسكِ بهدوء
فلماذا أصبحتِ متعجرفة ومغرورة
وتخاطرين هكذا؟
جدي
أنا أعترف بخطئي
أبي
لي تشن تعرف أنها أخطأت
علاوة على ذلك
هذا ليس خطأها بالكامل
أرجوك أرشدها
لقد أكملت تدريبها
وبما أنها واثقة من نفسها لهذه الدرجة
فإذا تسببت في مشكلة
فلتتحمل مسؤوليتها بنفسها
حتى تتعلم الدرس
أبي
أمي
أنا أستطيع القيام بذلك بنفسي
لن أزعج جدي
إذًا لي تشن
ذهبت فعلًا إلى
مخزن السخام لاستلام المصابيح؟
يا جدتي السابعة
ذلك المدعو سون باي يي يتنمر عليها حقاً
يجب أن تساعدي لي تشن على الانتقام منه
وتلقينه درساً
أود بالفعل
أن أرى كيف
ستحل لي تشن هذا الأمر
جدتي السابعة
كنتِ تحبين لي تشن أكثر من أي شخص آخر
ولكن الآن
لماذا تقفين مكتوفة الأيدي؟
يا هوا أر
جدتك السابعة
سوف تشيخ يوماً ما
وأنتم جيل الشباب
سيأتي يوم
ستعتمدون فيه على أنفسكم
وقوفي متفرجةً الآن
هو لمساعدتكم على النضج
ماذا يحدث؟
لقد كنت أستطيع
حرق سخام فائق الجودة من قبل
لكن كيف لا يمكنني الآن
حرق حتى الدرجة العليا؟
قلبك ليس صافيًا
فبالتأكيد لن تستطيعي حرقه
لي تشن
تعالي
أعدت لكِ أمكِ بعض فطائر الخضار
لماذا لم تأكلي ما أعددته صباحًا؟
لا أشتهي الطعام
هيا، هيا
كليها وهي ساخنة
أخي
هل يمكن حقًا إشعال ثلاثين مصباحًا
في نفس الوقت بقلب صافٍ؟
بل أكثر من ذلك
صفاء القلب
يعني
أن البساطة هي أسمى مبدأ
حين يخلو القلب من كل تشتيت
ولا يبقى سوى
المصابيح وأنا
في هذه الحالة من التركيز
فإن إشعال خمسة وثلاثين مصباحًا
ليس بالأمر الصعب
هذا ليس كلامك بالتأكيد
لقد ذهبت لتسأل جدي، أليس كذلك؟
رأيتكِ منزعجة جدًا
ولكن
جدي أيضًا لسانه حاد لكن قلبه طيب
رأى أنني لا أستطيع أن أتذكر
فكررها عمدًا عدة مرات
منتظرًا مني أن أنقلها لكِ
جدي محق
لقد كنتُ منشغلة كثيرًا بالمهلة الزمنية
ومليئة بالقلق ومترددة وخائفة
كيف يمكنني
حرق سخام جيد بسلام بهذه الطريقة؟
من الأفضل
أن أتخلى عن كل هذا
وأبدأ من جديد
كلي بسرعة
انتظر
افتحه ودعني ألقي نظرة
هذا السخام الذي لديك به مشكلة
كيف تجرؤين على الغش؟
!كف عن إهانتي
انظر جيدًا بعينيك
وستفهم بمجرد أن تفركه بيدك
سأفركه
سخام الآخرين
يكون أسود داكنًا
أما سخامك
انظري
لماذا يبدو رماديًا قليلًا؟
صغيرة في السن
لكنك ماكرة كالعجائز
مهارتك ليست متقنة
وتريدين اللعب معي بالمكر؟
مستحيل
قم بوزنه
ستمائة جرام
!ستمائة جرام
كم من المواد المغشوشة أضفتِ إليه؟
سأقولها مرة أخرى
أنا لم أغش
أنتما الاثنان، ألقيا نظرة
وانظرا إن كنت على حق أم لا
المشرف سون على حق
بالفعل هناك مشكلة
يبدو أنه مخلوط بسخام الصنوبر
هل سمعتِ؟
أنا، سون باي يي
عملت هنا لست أو سبع سنوات
الجميع يعلم أن لدي عيونًا ثاقبة
تحاولين خداعي بمثل هذه الحيل الرخيصة؟
!عديمة الخبرة
لم أتوقع هذا حقًا
أن حبر لي الفاخر
فيه أناس لا يعرفون قيمة البضائع مثلكم
!هراء
المشرف سون هو الأكثر خبرة هنا
لو أنك حسنت أسلوبك قليلًا
فبما أنك تبدين مثيرة للشفقة
سأعتبره
سخام من الدرجة الرديئة
واستخدمه لحبر
الأعمال الخشنة من الدرجة الثانية
هل عليّ أنا أيضًا
أن أجثو لك شكرًا وامتنانًا؟
لا يمكنني إلا أن أتصرف وفقًا للقواعد
سأصادر رهنك
ولأنك فتاة
فلن أتابع
الأمور الأخرى
أيها السادة
ألست عادلًا؟
!عادل
أليس المشرف سون عادلًا؟
عادل بالتأكيد
هو الأكثر عدلًا
عادل، عادل
لقد تفتحت عيناي حقًا اليوم
لا أصدق
لا أصدق أن هويتشو الكبيرة هذه
لا يوجد فيها شخص واحد يميز الجودة الحقيقية
تفضلي بالخروج
التالي
أيها المالك
الآن، حتى لو اتحدت
العائلات الثلاثة تشن ولي وبان معًا
فلن تستطيع منافسة عائلة تيان
ورش حبر هوي
لا تهتم إلا بالتنافس على الأرباح
ولا نية لديها لتطوير تقنيات صناعة الحبر
لقد ولّى زمن الازدهار
الذي شهدته قبل أكثر من عشر سنوات
حين برز العديد من الحرفيين المهرة
لو لم تكن لعائلة تيان هذه المكانة اليوم
لأصبحت عودتي هذه
مملة للغاية
لندخل المدينة
يا سادة
صناعة حبر هويتشو هذه
متوارثة منذ مئات السنين
ومشهورة في أرجاء الصين كلها
وبعد كل هذا لا يمكن الاستغناء عن
أجيال من حرفيين حبر هوي
الذين يبذلون قصارى جهدهم
في دراسة طرق صناعة الحبر
وسهروا ليلًا ونهارًا
لتحسين فنون الحبر
وهذا ما أدى إلى ازدهار اليوم
ولكن وصول حبر هوي إلى ما هو عليه اليوم
لا يعود فقط إلى دقة صناعته
بل الأهم من ذلك
هو انتقاء مواده بعناية شديدة
ومن أجل الحصول على حبر عالي الجودة
الآنسة لي تشن
...هل يحتوي هذا الحبر
هل هذا عرض استعراضي؟
على المسك؟
من ذا الذي يؤدي عرضًا وهو يحمل جرة؟
هل هو عرض سحري؟
بل
هذه الفتاة
‫- مليئة بالأفكار والمكائد الخبيثة
‫- السخام
يتطلب دقة بالغة
لحسن الحظ
اليوم
لدي هذه الجرة من السخام
ذو الجودة العالية
هذا السخام
رغم أنه نتج من استلام مصابيح حبر لي
وحرقها
لكن سون باي يي
مشرف مخزن السخام هذا
أعمى البصيرة
يصر على أن سخامي هذا
ذو جودة رديئة
وصادر الرهن الخاص بي
ورفض استلام السخام
بما أن حبر لي لا يريدها
إذًا
سأعرضه للبيع بالمزاد هنا في الشارع
ومن يعرف قيمته الحقيقية
ويدفع أكثر، فله السخام
مزاد علني في الشارع؟
في هويتشو
لم نشهد مثل هذه الإثارة
منذ وقت طويل، أليس كذلك؟
أجل، أجل
إذا كانت هذه الجرة من السخام
ذات جودة عالية حقاً
فإن حبر لي
قد أوقع نفسه في ورطة
هيا، لنعد إلى حبر لي
هوا أر
أسرعي ودعي الجميع يرى سخامنا عالي الجودة
حسناً
هلمّوا أيها الناس
ألقوا نظرة
تعالوا
تعالوا يا سادة، ألقوا نظرة
سخامنا ذو جودة عالية
لكن هذه البضاعة لا تبدو مميزة جدًا
لونها رمادي باهت
بالضبط
لا عجب أن حبر لي لم يقبلها
أنتما لا تعرفان
كلما كان السخام أنعم
كان لونه أفتح
إذا لم تتمكنا من رؤية ذلك
فيمكنكما أن تمدّا أيديكما إلى الداخل
ولمسه بأصابعكما لتعرفا
جرب
ألق نظرة، ألق نظرة
جرب، جرب
انظر إليه في الضوء
أليس لونه مختلفاً الآن؟
إنه ناعم جداً
ما رأيك؟
أليس لونه مختلفاً؟
هذا صحيح
هيا، استمروا
هيا
تعال، أسرع وألق نظرة
بريق الحبر
أليس هذا شيئًا لا يتوفر
إلا في الأحبار عالية الجودة؟
أنت لا تعلم
هذا ليس بريق الحبر
إنه فقط لأن السخام ناعم للغاية
بالإضافة إلى لمعان زيت التونغ
هو ما يجعله يظهر بهذا البريق الحيوي
إذا كان الأمر كما تقول
فهذا السخام فائق الجودة
سخام فائق الجودة
نعم، هذا هو السخام فائق الجودة
تعالوا
ألقوا نظرة جميعاً
تعالوا ألقوا نظرة
دعني أرى
تعالوا
ألقوا نظرة
!إنه كذلك حقاً
لقد تمكنتِ من صنع سخام فائق الجودة
هل يمكن أن يكون جدك هو من ساعدك؟
أيها المدير ما
هذا السخام من صنع يدي بالفعل
ولا علاقة له بجدي
ولأن حبر لي رفض استلام سخامي
فأنا أبيعه اليوم في مزاد علني بالشارع
بكل فخر ونزاهة
إذا كان لدى أي منكم أي مخاوف
يمكنكم المجيء إليّ
أو إلى سون باي يي هذا
للتحقق من الأمر
حسناً
السعر المبدئي ليانغ واحد
ومن يدفع أكثر، فله السخام
حتى لو كانت فائقة الجودة، فماذا في ذلك؟
إنها مجرد جرة سخام لا أكثر
نعم
السعر المبدئي مرتفع جداً
من سيشتريها بهذا السعر؟
أنا، أنا، أنا
أعرض ليانغ وخمسة تشيان
حسناً، ليانغ وخمسة تشيان
!ليانغ وخمسة تشيان
أعرض ليانغ وثمانية تشيان
حسناً، هذا السيد
يعرض ليانغ وثمانية تشيان
اثنان ليانغ
أعرض اثنين ليانغ
أعرض اثنين ليانغ وثلاثة تشيان
أعرض اثنين ليانغ وثمانية تشيان
اثنان ليانغ وثمانية تشيان
أعرض ثلاثة ليانغ
ثلاثة ليانغ، ثلاثة ليانغ، ثلاثة ليانغ
ثلاثة ليانغ، ثلاثة ليانغ
أربعة ليانغ
!أربعة ليانغ
هل من مزايد؟
أربعة ليانغ من الفضة
ستة ليانغ
!ستة ليانغ
من هذا الشاب؟
يبدو وجهاً جديداً
هل هناك من يريد المزايدة ضد سيدنا؟
!ستة ليانغ!، ستة ليانغ
إذا لم يكن هناك أحد
فإن علبة جرة السخام هذه اليوم
ستكون من نصيب سيدنا
يبدو أن هذا الشاب يعرف قيمة البضاعة
أيها الحاضرون
هل من مزايد آخر؟
أنا، أنا، أنا
أنا، أنا
أعرض ستة ليانغ
وواحد تشيان
سبعة ليانغ
ثمانية ليانغ
تسعة ليانغ
!تسعة ليانغ
عائلة لي
عائلة لي تعرض عشرة ليانغ
!عشرة ليانغ من عائلة لي
كيف أتت عائلة لي إلى هنا أيضاً؟
حسناً
حبر لي، عشرة ليانغ
هل من مزايد آخر؟
خمسة عشر ليانغ
في كل هويتشو
لم يسبق أن بيع سخام بخمسة عشر ليانغ
أبي
دعنا لا ننجر وراء حماقتهم
هذا السخام
لا يساوي خمسة عشر ليانغ
دعهم يأخذونه
[سيد حبر لي، سون دا خه]
أعتذر منكم جميعاً
ابني هو من لم يعرف قيمة البضاعة
وتعمد مضايقة الآنسة
ولهذا اضطرت الآنسة
إلى بيعه علنًا في الشارع
المواد الخام المستخدمة في صنع هذا السخام
كلها مأخوذة من حبر لي
وبطبيعة الحال يجب أن يستردها حبر لي
يا آنسة
قبل قليل، عرض هذا السيد خمسة عشر ليانغ
لذا سيقوم حبر لي بإعادة شراء
جرة السخام هذه بخمسة عشر ليانغ
هل هذا جيد؟
أبي، أبي
خـ... خمسة عشر ليانغ؟
!كفى صياحاً
أبي
خمسة عشر ليانغ؟ هل جننت؟
هي؟
وهذا؟
...هي... هي
هل يمكنها حقًا صنع سخام حبر فائق الجودة؟
مستحيل
مستحيل تمامًا
باختصار
أنا لا أصدق
لا يمكنها صنعه بالتأكيد
!أنت أيها الوغد
ما زلت تتفوه بالهراء هنا
...أنا
سترى كيف سأعاقبك
عندما نعود إلى ورشة الحبر
الآن
اسرع واعتذر لهذه الآنسة
لن أفعل
لماذا يجب أن أعتذر لها؟
انظر إلى هذا السخام
!اصمت
!مثير للاهتمام
!اعتذر بسرعة
!اعتذر، اعتذر، اعتذر
ألم يعتذر بالفعل؟
يا سادة، يا سادة
بما أن سيد حبر لي قد اعتذر لي
...إذًا هذا السخام
انتظري
يبدو أن هذا الأخ
لم يكن صادقًا في اعتذاره
لا بأس
أنت لا تصدق
لكنني أصدق
بالإضافة إلى ذلك، ربما أسأتم الفهم جميعًا
الخمسة عشر ليانغ
ليست من الفضة
بل خمسة عشر ليانغ من الذهب
خمسة عشر ليانغ من الذهب
!كل هذا المال
من هذا بالضبط؟
مهما كانت عائلة لي ثرية
فإنها لن تفعل شيئًا
مثل إنفاق خمسة عشر ليانغ من الذهب
لشراء جرة من السخام
هذا السيد لديه عين الخبير
لكن
مزاد اليوم
يُلغى
!لقد تم إلغاؤه، لقد تم إلغاؤه
لماذا؟
كيف يمكن رفض كسب المال المعروض عليكِ؟
تمامًا
كما قال المعلم سون
المواد الخام والأدوات المستخدمة
في السخام الذي صنعته
كلها من حبر لي
لذا هذا السخام
يجب أن يكون
ملكًا لحبر لي
في وقت سابق
سون باي يي
أهانني عمدًا
أردت فقط تحقيق العدالة
والدفاع عن كرامتي
لذلك أقمت المزاد في الشارع
ولكن الآن
بما أن حبر لي
قد اعتذر لي علنًا
فأنا أيضًا
لن أتابع الأمر بعد الآن
حسنًا
...علاوة على ذلك، أيها السيد
الخمسة عشر ليانغ من الذهب
تتجاوز القيمة الحقيقية لسخامي
بمراحل كثيرة
لا يمكنني أن أخالف ضميري
وأعقد هذه الصفقة معك
ما رأيك بهذا؟
في المستقبل
لن آخذ منك أي نقود
وسأصنع لك جرة سخام جديدة مجانًا
كاعتذار مني
ما رأيك؟
لا داعي لذلك
يبدو أن هذه الآنسة
ليست ممن يطمعون
في المكاسب الصغيرة
أنا معجب بكِ حقًا
وأتمنى لهذه الآنسة في المستقبل
تجارة مزدهرة
جيد
شكرًا لك يا سيدي
جيد، جيد، جيد
تهانينا، تهانينا
شكرًا للجميع
الأدوات والمواد الخام كلها هنا
لقد قُبض عليه متلبسًا
بالفعل، السخام فائق الجودة
من صنع لي جين شوي
أيها السيد الثامن
أنت تتلاعب بقسمك وكأنه لعبة أطفال
هذا ليس من شيم الرجال حقًا
رئيس الجمعية هو
أيها السيد الثامن
إن لي تشن قامت بالمزايدة في الشارع
على سخام فائق الجودة يخص عائلة لي أصلًا
وقد خالفت بذلك أعراف المهنة
والآن
لا يزال هناك من يعتقد
أن سخام الحبر ذاك
ليس من صنع لي تشن
بل من صنع يديك
ولهذا الأمر
لا بد أن يقدم السيد الثامن
تفسيرًا واضحًا للجمعية الأدبية
رئيس الجمعية هو
الأخ الثامن
أسرع
وضح الأمر لهم
يا أخي السادس
سخام الحبر هذا
هو ما صنعته
ابنتنا لي تشن بالعمل ليلاً ونهاراً
أنتم
لماذا تصعّبون الأمور على الناس هكذا؟
ماذا تفعلون؟ ماذا تفعلون؟ ماذا تفعلون؟
ماذا تفعلون؟
لماذا تتنمرون على جدي؟
‫درست الحبر لمدة ثلاث سنوات فقط‬
ومع ذلك تستطيع إشعال ثلاثين مصباحًا معًا
وأنتجت ستمائة جرام من السخام فائق الجودة
على الرغم من أنني لا أفهم في صناعة الحبر
لكنني أود أن أسأل الخبراء هنا
أنتم
بعد ثلاث سنوات من التعلّم
هل أستطعتم فعل ذلك؟
أنا أيضاً لا أجرؤ
على التباهي بمثل هذا الادعاء
لي تشن
تقولين إنك تستطيعين
صنع سخام فائق الجودة
فهل لديك دليل؟
لماذا أنت مرة أخرى؟
أنا حقاً لا أفهم
أنتم
بعد عقود من الانشغال والعمل
لم تتمكنوا من إنتاج سخام حبر جيد
وتصرون على أن الآخرين
لا يستطيعون ذلك أيضاً
!هذا مضحك حقاً
علاوة على ذلك
إذا كان الآخرون لا يعرفون
فالأمر يمكن تفهمه
لكن يا جدي السادس
والعم جينغ دونغ
هل أنتما أيضًا لا تعرفان؟
عندما بدأ جدي تعلم صناعة الحبر
كان يستطيع بسهولة
إنتاج سخام حبر فائق الجودة
وبعد ذلك
أصبح بإمكانه إشعال
خمسة وثلاثين مصباحًا في وقت واحد
أنا حفيدته
كما أنني تدرّبت على يديه شخصيًا
فلماذا
لا أستطيع وراثة مهارته؟
أليس كذلك
يا جدي السادس؟
إذا كنتِ تستطيعين حقاً صنعه
فاصنعيه أمامنا الآن لنرى
من أنت؟
تيان بن شنغ
هل تعرف كيف تصنع الحبر؟
أنت حتى لا تعرف ما هو حرق السخام
أليس كذلك؟
...أنا
لماذا يجب أن أثبت لك أي شيء؟
رئيس الجمعية هو
إذا كنتم لا تصدقونني
يمكنني أن أثبت لكم ذلك
لكن في الوقت الحالي
نفدت المواد من مخزن السخام الخاصة بي
بعد أن أشتري مواد جديدة
يمكنكم فحصها كما تشاؤون
ما الصعب في هذا؟
عائلة تيان لديها الكثير من المواد
أيها المعلم تسنغ
أرسل شخصًا الآن إلى ورشة حبر عائلة تيان
ليحضر أفضل المواد الجديدة
حسنًا
لا أجرؤ
لا أجرؤ على استخدام
أشياء عائلة تيان الخاصة بكم
من يدري ما إذا كانت عائلة تيان تحاول
التآمر لشيء ما مرة أخرى
...أنتِ
تختلقين الأعذار
من الواضح أنكِ لا تجرؤين
على حرق السخام أمام الجميع
ما الذي لا أجرؤ عليه؟
أنا فقط لا أريد أن أصنعه أمامك
لماذا يجب أن أصنعه لتراه أنت؟
أنا لا أريد أن أراه
سأريه لرئيس الجمعية هو
وما علاقة ذلك بك؟
‫- اذهبوا إلى منازلكم
‫- أنتم
أنتم أيها الرجال
تتنمرون على فتاة صغيرة
هل هذا لائق؟
جدتي السابعة
لماذا أتيت إلى هنا؟
لي تشن
لقد أحضرت لكِ المواد الخام
يمكنكِ حرقها أمامهم ليروا
على الرغم من أنني أستطيع أن أثبت لك
...لكنهم
يا فتاة
لقد تعلمت صناعة الحبر لثلاث سنوات
ومهاراتك الحقيقية
جدتك السابعة
لم تراها جيدًا بعد
رئيس الجمعية هو
السيد تيان
لو أن لي تشن
هنا
أنتجت سخاما فائق الجودة
هل ستصدقون ذلك؟
بالطبع سنصدق
فالرؤية أصدق برهان
لي تشن
لم أكن أرغب في التعامل معكم في الأصل
ولكن بما أن اليوم
جدتي السابعة قد أتت بنفسها
فهذا ممتاز
أنا
أريد أيضًا أن أريكِ
إذا كنت أحرزتُ تقدمًا حقيقيًا
في تعلم صناعة الحبر خلال هذه السنوات أم لا
قو أر
أنزلوا الحمولة
عُلم
لا تستعجلوا
جودة السخام المحروق
تعتمد أيضًا على الحظ
ماذا لو حالفها الحظ حقًا
إذا أحرقت مصباحًا أو اثنين فقط
وخرج شيء جيد بالفعل؟
بما أننا نشهد على ذلك في الحال
يجب أن يكون الأمر
كما قال المعلم لي
عليها أن تشعل
ثلاثون مصباحًا معًا
إذا لم تتمكن من حرق
كمية كافية من السخام فائق الجودة
فلن يُحتسب ذلك
أليس هذا ظلمًا مبالغًا فيه؟
إن كانت تستطيع فلتفعل
وإن لم تستطع
أنا أستطيع فعلها
أليست مجرد ثلاثين مصباحًا؟
جدتي السابعة
أنا
قادرة على ذلك
السيد الثامن
لتجنب الشبهات
فبقاؤك بالداخل غير مناسب، أليس كذلك؟
جدي أتى فقط لمساعدتي في ترتيب الأشياء
جدي
لا تقلق
أستطيع تدبر أمري بنفسي
أعتقد أنه من غير المناسب جلوسك هنا أيضًا
من الأفضل أن تخرج
إذًا، فلنبدأ
إشعال المصباح الأول
إشعال المصباح الثاني
المصباح الثالث
المصباح الرابع
المصباح الخامس
لماذا بدأت يدك ترتجف؟
أيها المعلم لي
!أجواء تسودها النزاهة والشفافية حقًا
المصابيح المشتعلة
ثلاثون مصباحًا
أيها السيد جينغ دونغ من عائلة لي
إذا نجحت حقًا في إنتاج
سخام فائق الجودة أمام الجميع
فستكون خسارة كبيرة لعائلة لي
وهل ستكون خسارتنا
أكبر من خسارة عائلة تيان؟
!اغرب عن وجهي
من الذي لا يستطيع
إشعال ثلاثون مصباحًا؟
!سخام فائق الجودة
صفاء القلب
يعني
أن البساطة هي أسمى مبدأ
حين يخلو القلب من كل تشتيت
ولا يبقى سوى
المصابيح وأنا
هل هناك قطعة قماش شفافة؟
قماش شفاف؟
نعم
لي تشن
انظري، هل هذا مناسب؟
نعم
دعيني أساعدك
...هل تنوي
أن تحرق السخام وهي معصوبة العينين؟
أبي
ألا تمل من إشعال
كل هذه المصابيح كل يوم؟
لا أشعر بالملل على الإطلاق
أجده مملاً للغاية
أبي
لماذا لا تشعر بالملل؟
انظري ماذا يوجد فوق اللهب
لا يوجد شيء
افتحي عينيكِ جيدًا
وانظري بتمعن
هناك الكثير من الدخان
انظري بتمعن
ألا يشبه ذلك
الفراشات التي كان أباك يصطادها لكِ؟
نعم، يشبهها
انظري، لقد تغير شكله مرة أخرى
ألا يشبه الطائرة الورقية
التي صنعها لك أخوك؟
وهناك أيضًا
ذلك يشبه الثعبان
صحيح
وهذا يشبه الذبابة
وهناك أيضًا المزيد
هذا يشبه كعكة الأرز
!يا لك من طفلة
ترين الطعام حتى في الدخان
!يا لك من شرهة
أغمضي عينيكِ
ماذا تسمعين؟
أسمع صوتك يا أبي
أردتُكِ أن تستمعي إلى الدخان
ألا تسمعين صوت
المفرقعات من بعيد؟
نعم
أنت الآن
لا تنظري
ولا تسمعي
بل تحولي إلى ذلك الجرو الصغير في الفناء
واستخدمي أنفكِ فقط للشم
ما الرائحة التي تشمينها؟
رائحة دخان الزيت
حين تجمعين
الرؤية
والسمع
والشم
في نقطة واحدة
وتفتحين أفق قلبكِ
فعلى الرغم من أن هذه مجرد غرفة صغيرة
فإنها تخفي اثنين وثلاثين قمة
وينابيع وصخورًا وطيورًا ووحوشًا
وضبابًا وسحبًا وبحار غيم
وجبالًا عظيمة شاهقة
بارتفاع أربعة آلاف قامة
!فائق الجودة
!إنه حقًا فائق الجودة
لا يبدو أنه فائق الجودة، أليس كذلك؟
السيد لي الثامن
حفيدتك هذه
!مذهلة بحق